## Описание проекта

Этот инструмент позволяет конвертировать содержимое HTML-страницы:

-   каждой ссылки (тэг a) на указанном вами адресе в Markdown-файлы;
-   самих указанных страниц.
    Список всех сконвертированных файлов будет в файле INDEX.md с именами файлов в виде obsidian ссылок.
    Вы можете настроить параметры исключения определённых тегов и CSS-классов.

Интерфейс приложения реализован с помощью библиотеки **Streamlit**, что делает его удобным для использования без необходимости писать сложные команды.

Мной проект используется для автоматизации сохранения файлов с вэб- страниц в личную базу знаний obsidian.

---

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone <URL_репозитория>
cd ALinkToMarkdown
```

### 2. Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Запуск приложения

```bash
streamlit run main.py
```

После выполнения этой команды откроется интерфейс приложения в вашем браузере.

---

## Как пользоваться

1. **Введите начальные URL-адреса**:
   В поле "Введите начальные URL-адреса" укажите адреса страниц, которые вы хотите обработать. Каждый URL должен быть на новой строке.

2. **Настройте параметры**:

    - **Только указанные страницы**: Если вы хотите получить Markdown только для указанных страниц, поставьте галочку напротив "Получить только md указанных страниц".
    - **CSS-классы для исключения**: В соответствующем поле укажите CSS-классы, которые вы хотите исключить из результатов.
    - **Теги для исключения**: В другом поле укажите HTML-теги, которые нужно исключить.
    - **Разрешённые домены**: Если необходимо ограничить парсинг определёнными доменами, укажите их здесь. Если вам нужно содержимое со ссылок начального адреса, то лучше всего указать его домен.
    - **Исключаемые домены**: Укажите домены, которые не должны быть обработаны.
    - Настройки исключений по умолчанию находятся в файле parser/parser_config.py.

3. **Выберите директорию сохранения файлов md**:
   По умолчанию файлы будут сохраняться в директории `misc` проекта (папка будет создана). Вы можете изменить это значение, указав путь к другой директории.

4. **Начните парсинг**:
   Нажмите кнопку "Запустить парсинг". Приложение начнёт обрабатывать указанные страницы и сохранять результаты в формате Markdown.

5. **Просмотр результатов**:
   После завершения процесса все Markdown-файлы будут сохранены в указанной директории. Также будет создан индексный файл `INDEX.md`, содержащий ссылки на все сгенерированные файлы.

---

## Пример использования

1. Откройте приложение через команду:

    ```bash
    streamlit run main.py
    ```

2. Введите URL-адреса страниц, например:

    ```
    https://example.com/page1
    https://example.com/page2
    ```

3. Настройте параметры:

    - Исключите ненужные CSS-классы (например, `conteiner`, `fs-2 me-2 nav-link`, `btn`).
    - Исключите ненужные HTML-теги (например, `script`, `style`).

4. Нажмите кнопку "Запустить парсинг".
5. Результаты будут сохранены в указанной директории в формате Markdown.

## Запуск в docker
--TODO

